---
---
Redovisning kmom01
=========================

__Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.__

__Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?__

__Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.__

__Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?__

__Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?__

__Några funderingar kring arbetet med din kontroller?__

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Kursmomentet kändes till en början bra. Att sätta upp allt och börja styla sidan var inga problem, jag förstår hur det fungerar känns det som, blev inte riktigt nöjd och det slutade med att jag nu har två teman för sidan, GG. Ett tema vilket blev lite futuristic, lite som att man ser sidan i från rymden. Det andra temat är baserat på det första men här har jag tagit inspiration från Blizzards - Heroes of the storm loading screen vilken går i lila färger med mycket shadows.

Jag tycker det har varit lite svårt att förstå mig på hur kontrollern fungerar, men efter att ha kollat säkert 3 gånger på Mikaels förläsning samt lekt runt lite med dem sample kontrollerna som finns känns det lite bättre. Jag är lite osäker på om jag fortfarande gjort rätt genom att använda mig utav två "egna" metoder i kontrollern, det känns bra dock och blev betydligt renare än vad jag gjorde till en allra första början. Har testat många av metoderna i sample filerna och skapat mig en svag uppfattning om vad man kan använda dem till.

Mycket av det vi har lärt oss under kursernas gång täcker PHP The Right Way. Det är ganska kul att se att man ändå förstår och kan mycket av det som står där. Det finns dock vissa delar som vi kanske inte jobbat lika mycket med t.ex. caching, virtualization. Visa delar har vi jobbat mer med som databaser, säkerhet, coding practises och testing. Vet inte riktigt vad mina styrkor och svagheter är, då jag egentligen inte har någon bakgrund inom ramverk förutom arbete kring (Anax) så känns det som att man har lärt sig lite inom många områden. Det som gäller framöver är helt enkelt att försöka bli bättre på att göra "rätt" enligt standarder om man nu kan säga så, för nu känns det som jag löser grejer med enkla knep vilka kanske inte är snygga och väl utformade.

Efter att ha kollat på Youtube filmerna som angavs i läsbeskrivningarna för Kursmomentet tycker jag att båda har rätt. Varför ska man hålla sig till ett ramverk och dess libraries när man kan blanda bland alla ramverk och ta dem libraries som man känner att man vill använda. Det är så jag uppfattade första föreläsaren. Efter detta gjorde jag min egna koll för att se vilka ramverk som finns och vilka som är mest populära. Det visade sig att enligt:

[Codersey - Best PHP frameworks for webdevelopers](https://coderseye.com/best-php-frameworks-for-web-developers/ "Codersey")

Är det mest populära ramverket för PHP Laravel följt av Phalcon.

[Lunarpages - Most popular frameworks 2018](https://lunarpages.com/most-popular-php-frameworks-of-2018/ "Lunarpages")

Lunarpages listar Laravel som det mest populära ramverket följt av CodeIgniter.

[Amarinfotech - Best frameworks 2018](https://www.amarinfotech.com/best-php-frameworks-list.html "Amarinfotech")

Amrinfotech listar även dem Laravel som nummer 1 tätt följt av CodeIgniter.

Jag känner inte till några utav dem olika ramverken som finns för PHP. Men enligt dem flesta undersöknigar verkar Laravel vara det mest populära. Sen följer Phalcon eller CodeIgniter.

Den andra föreläsaren som pratade om communities inom PHP fick mig att öppna ögonen lite och inse att communityn faktiskt är väldigt viktiga för att föra projekt framåt och framför allt hålla det levande. Annars har jag egentligen inga övriga synpunkter och inga direkta erfarenheter utav communityn, har en tendens att inte vara särskilt aktiv tyvärr.
